Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_special_standard.xml/*.po
Languages: ja

source: (Mind Control) "Negotiate" an even lower price. [-7~ -> 5{]
ja: (マインドコントロール)さらに安い値段で「交渉」する。[-7スクラップ -&gt; 5燃料]

source: You stock up on fuel then check out the store.
ja: 燃料を仕入れてから店をチェックする。

source: Shop.
ja: ショップ

source: (Adv. Mind Control) "Negotiate" a free refueling. [5{]
ja: (Adv. Mind Control) 無料給油を "交渉 "する。[5燃料]

source: You stock up on fuel then check out the store.
ja: 燃料を仕入れてから店をチェックする。

source: Shop.
ja: ショップ

source: (Engi Crew) Negotiate an alternative payment method. [-3| -> 7{]
ja: (エンジ・クルー）代わりの支払い方法を交渉する。[-3ドローン -&gt; 7燃料]

source: You stock up on fuel then check out the store.
ja: 燃料を仕入れてから店をチェックする。

source: Shop.
ja: ショップ

source: Attack the station!
ja: 駅を攻撃しろ

source: It's highly unlikely the market will want to trade with you after this, but that won't stop you from harassing random civilians.
ja: この後、市場があなたと取引したがることはまずないだろうが、だからといって無作為に民間人に嫌がらせをするのを止めることはできない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Just shop around.
ja: 買い物をすればいい。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Before you shop, you still have some time to do something else aboard the ship.
ja: 買い物をする前に、まだ船内で何か他のことをする時間がある。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Before you shop, you still have some time to do something else aboard the ship.
ja: 買い物をする前に、まだ船内で何か他のことをする時間がある。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STORE_LOAD_MERCHANTS_IONS"]/text
source: Before you shop, you still have some time to do something else aboard the ship.
ja: 買い物をする前に、まだ船内で何か他のことをする時間がある。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MERCHANTS"]/text
source: The nearby marketplace station appears to have several merchants on it specializing in various kinds of weapons.
ja: 近くの市場駅には、さまざまな種類の武器を専門に扱う商人が数人いるようだ。

source: Visit the Laser vendor.
ja: レーザーベンダーを訪問。

source: Visit the Ballistics vendor.
ja: バリスティックス・ベンダーを訪ねる。

source: Visit the Ion vendor.
ja: イオンのベンダーを訪問。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DAMAGED"]/text
source: There is only one other ship at this beacon, showing minor damage. They explain that they had a run in with pirates and are now selling off their equipment to fund repairs.
ja: このビーコンには他に1隻だけ船があり、軽微な損傷を見せている。彼らは、海賊に遭遇し、修理資金を得るために装備を売り払っているところだと説明する。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: These guys are great targets!
ja: 彼らは素晴らしいターゲットだ！

source: Despite this ship's friendliness, you've decided to open fire. Hopefully, it's worth it.
ja: この船は友好的だが、あなたは発砲することに決めた。うまくいけば、それだけの価値がある。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Hull Repair) Fix up their hull. [-1|]
ja: (船体修理）船体を修理する。[-1ドローン]

source: The ship thanks you for your help, and offers to trade.
ja: 船はあなたに感謝し、交換を申し出る。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: (Repair Arm) Fix up their hull. [-15~]
ja: (修理アーム）船体を修理する。[-15スクラップ]

source: The ship thanks you for your help, and offers to trade.
ja: 船はあなたに感謝し、交換を申し出る。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: (Repair Bomb) Fix up their hull. [-1}]
ja: (修理ボム) 船体を修理する。[-1ミサイル]

source: The ship thanks you for your help, and offers to trade.
ja: 船はあなたに感謝し、交換を申し出る。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: (Pro-Hull Beam) Fix up their hull.
ja: (プロハルビーム）船体を修理する。

source: The ship thanks you for your help, and offers to trade.
ja: 船はあなたに感謝し、交換を申し出る。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TERRAFORMING"]/text
source: The planet below appears to be undergoing a terraforming process. Around it orbits a small colony of scientists. It appears, in efforts to fund their research, they're selling military goods.
ja: 下の惑星はテラフォーミングの最中のようだ。その周囲には科学者たちの小さなコロニーがある。研究資金を得るために、彼らは軍用品を売っているようだ。

source: Hail the scientists.
ja: 科学者万歳。

source: The station appears to have several specialists in different fields. They'd be willing to work on your ship for a discounted price, but it won't be free.
ja: このステーションには、さまざまな分野の専門家が何人かいるようだ。彼らはあなたの船を安く修理してくれるだろうが、無料ではない。

source: Install the Life Support.
ja: ライフサポートを取り付ける。

source: While the system is being installed on the ship, you take a look at the market.
ja: システムが船に設置されている間、あなたは市場を見ていた。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: Upgrade the Life Support.
ja: 生命維持装置をアップグレードする。

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ja: 船上でシステムのアップグレードが行われている間、あなたは市場を見ていた。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: Upgrade the Life Support.
ja: 生命維持装置をアップグレードする。

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ja: 船上でシステムのアップグレードが行われている間、あなたは市場を見ていた。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: Install a Teleporter.
ja: テレポーターを設置する。

source: While the system is being installed on the ship, you take a look at the market.
ja: システムが船に設置されている間、あなたは市場を見ていた。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: Upgrade the Teleporter.
ja: テレポーターをアップグレードする。

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ja: 船上でシステムのアップグレードが行われている間、あなたは市場を見ていた。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: Upgrade the Teleporter.
ja: テレポーターをアップグレードする。

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ja: 船上でシステムのアップグレードが行われている間、あなたは市場を見ていた。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: You cannot upgrade the Teleporter, it is too advanced.
ja: テレポーターをアップグレードすることはできない。

source: Install the Doors System.
ja: ドアシステムを設置する。

source: While the system is being installed on the ship, you take a look at the market.
ja: システムが船に設置されている間、あなたは市場を見ていた。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: Upgrade the Doors.
ja: ドアをアップグレードする

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ja: 船上でシステムのアップグレードが行われている間、あなたは市場を見ていた。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: Upgrade the Doors.
ja: ドアをアップグレードする

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ja: 船上でシステムのアップグレードが行われている間、あなたは市場を見ていた。

source: See what they're selling.
ja: 何を売っているのか見てみよう。

source: Visit the market.
ja: 市場を訪れる。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_WEATHER_STUCK"]/text
source: You see a small, populated moon in the distance, though there appears to be no ships going to or from. Shall we approach it?
ja: 遠くに小さな月が見えるが、行き交う船はないようだ。近づいてみようか？

source: Land on the moon and search for a store.
ja: 月に着陸して店を探す。

source: No ships attempt to stop you, so you land on a small platform near a small urban city. There's few people outside, but you assume finding a store won't be too difficult.
ja: 船を止めようとはしないので、小さな都市近くの小さなプラットホームに着陸する。外には人影はほとんどないが、店を見つけるのはそれほど難しくないだろう。

source: Talk to some passerbys.
ja: 通行人に声をかける。

source: The small groups of aliens about are reluctant to talk to you, hurrying to their destinations. You catch wind of a conversation about a storm, though you don't know what to make of it.
ja: 小さな異星人の集団はあなたに話しかけようとせず、目的地へと急ぐ。嵐についての会話を耳にする。

source: Leave before this storm hits.
ja: 嵐が来る前に出発する。

source: It seems you escaped just in time. A cluster of asteroids passes by the moon, pelting the surface. Though it doesn't cause much damage, you'd likely have been stuck for a long time.
ja: ギリギリのところで逃げ切ったようですね小惑星群が月のそばを通り過ぎ、地表に衝突する。大きな被害はなかったが、おそらく長い間立ち往生していただろう。

source: Keep looking for a store.
ja: 店を探し続けろ。

source: As you look through the store, a dark cloud descends on the planet. An asteroid storm has engulfed the moon, but luckily the bigger ones burn up before they hit the surface. Regardless, there is no option of leaving yet. You wait, and lose a considerable amount of time.
ja: 店内を覗くと、惑星に暗雲が立ち込めている。小惑星の嵐が月を飲み込んでいるが、幸い大きなものは地表に衝突する前に燃え尽きる。とはいえ、まだ帰るという選択肢はない。待つことで、かなりの時間を失う。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Find a store.
ja: 店舗を探す

source: You look at little and quickly find a market, though business seems to be poor. The shopkeeper seems to be in a rush to lock up for the night, but he lets you look around briefly.
ja: 少し見て回ると、すぐに市場を見つけたが、商売はうまくいっていないようだ。店の主人は夜の戸締まりを急いでいるようだったが、少しだけ店内を見させてくれた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: As you look through the store, a dark cloud descends on the planet. An asteroid storm has engulfed the moon, but luckily the bigger ones burn up before they hit the surface. Regardless, there is no option of leaving yet. You wait, and lose a considerable amount of time.
ja: 店内を覗くと、惑星に暗雲が立ち込めている。小惑星の嵐が月を飲み込んでいるが、幸い大きなものは地表に衝突する前に燃え尽きる。とはいえ、まだ帰るという選択肢はない。待つことで、かなりの時間を失う。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Slug Crew) Your Slug senses distress among the citizens. They advise we hurry.
ja: (ナメクジクルー）あなたのナメクジは市民の間に苦痛を感じている。急ぐようにとのことです。

source: With the knowledge your Slug provides, you're able to gauge that an asteroid storm will strike soon. You quickly hurry into the store and get what you need and leave before the storm hits.
ja: スラッグが教えてくれた知識で、あなたは小惑星嵐が間もなく襲来することを察知することができた。あなたは急いで店に入り、必要なものを手に入れ、嵐が来る前に店を出る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Telepathic Shell) Your Shell senses distress among the citizens. They advise we hurry.
ja: (テレパシー・シェル) あなたのシェルは市民の間に苦痛を感じ取っています。急ぐようにとのことです。

source: With the knowledge your Shell provides, you're able to gauge that an asteroid storm will strike soon. You quickly hurry into the store and get what you need and leave before the storm hits.
ja: シェルが教えてくれた知識で、あなたは小惑星嵐が間もなく襲来することを察知することができた。あなたは急いで店に入り、必要なものを手に入れ、嵐が来る前に店を出る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the moon.
ja: 月を無視する。

source: As you wait for the FTL drive to charge, you notice an asteroid storm approaching the moon. Good thing you decided not to approach.
ja: FTLドライブの充電を待っていると、小惑星の嵐が月に近づいているのに気づく。近づかないことにしておいてよかった。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_AUTO"]/text
source: An automated Federation supply drone is stationed here. A simple ID scan should grant you access to its vending mode.
ja: 連邦の自動補給機がここに配備されている。簡単なIDスキャンで自動販売機にアクセスできる。

source: Scan your ID.
ja: IDをスキャンしてください。

source: The Auto-ship recognizes you as a registered Federation vessel and opens its trading menu.
ja: オートシップは、あなたを連邦の登録船舶として認識し、取引メニューを開きます。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Harmony Crew) Access an additional Drone offer.
ja: (ハーモニー・クルー）ドローンの追加オファーにアクセスする。

source: (Ministry Crew) Access an additional Beam offer.
ja: (ミニストリークルー）追加ビームのオファーにアクセス。

source: (Floral Crew) Access an additional Missile offer.
ja: (フローラル・クルー）追加のミサイル・オファーにアクセスする。

source: Attack the drone!
ja: ドローンを攻撃する！

source: As long as it's not full of Federation crew, nothing is going to stop you from ravaging this ship. Honestly, maybe even if it was full of crew, it wouldn't stop you.
ja: 連邦のクルーで一杯でない限り、この船を荒らすことを止めることはできない。正直なところ、クルーで一杯だったとしても、あなたを止めることはできないだろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_MARKET"]/text
source: A large civilian market has been established in this system. Allied Federation ships patrol the area to make sure Rebels and Pirates can't sneak in.
ja: この星系には大規模な民間市場が形成されている。反乱軍や海賊が忍び込めないよう、連合軍の船がパトロールしている。

source: Access the market.
ja: 市場にアクセスする。

source: Volunteer to stand guard for a while for pay.
ja: しばらくの間、警備に志願して給料をもらう。

source: The Federation soldiers are glad to take a break, and their command agrees to let you stand guard. Your shift will take one jump cycle, hopefully nothing bad happens.
ja: 連邦の兵士たちは休憩を喜んで取り、司令部もあなたに見張りをさせることに同意した。シフトは1ジャンプサイクルで、悪いことが起きなければいいが。

source: Wait...
ja: 待って...

source: Fortunately for you, no pirates or Rebels make a surprise visit during your shift. You collect your pay and prepare to leave.
ja: 幸いなことに、勤務中に海賊や反乱軍が突然訪ねてくることはなかった。給料を受け取り、帰る準備をする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Luck is not on your side today - a pirate vessel has arrived, and it is your duty to take care of them!
ja: 今日は運が味方してくれない。海賊船が到着したので、彼らを始末するのがあなたの義務だ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Luck is not on your side today - a pirate vessel has arrived, and it is your duty to take care of them!
ja: 今日は運が味方してくれない。海賊船が到着したので、彼らを始末するのがあなたの義務だ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Luck is not on your side today - a Rebel ship has arrived, and it is your duty to take care of them!
ja: 今日は運が味方してくれない--反乱軍の船が到着したのだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Luck is not on your side today - a Rebel ship has arrived, and it is your duty to take care of them!
ja: 今日は運が味方してくれない--反乱軍の船が到着したのだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A friendly Federation outpost nearby hails you. "Good, a friendly face. We took some damage from a Rebel attack, nothing major but we need scrap for repairs. Would you like to trade?"
ja: 近くの友好的な連邦の前哨基地があなたを呼んでいる。「よし、友好的な顔だ。反乱軍の攻撃で損害を受けたが、大したことはない。交換しないか？

source: See what they're offering.
ja: 彼らが何を提供しているか見てみよう。

source: (Hull Repair) Fix up their hull. [-1|]
ja: (船体修理）船体を修理する。[-1ドローン]

source: "That was awfully kind of you. Well now we don't need to worry about repairs, but more scrap never hurts regardless, right?"
ja: 「ご親切にありがとう。これで修理の心配はなくなったけど、スクラップは増えても困らないよね？"

source: (Repair Bomb) Fix up their hull. [-1}]
ja: (修理ボム) 船体を修理する。[-1ミサイル]

source: "That was awfully kind of you. Well now we don't need to worry about repairs, but more scrap never hurts regardless, right?"
ja: 「ご親切にありがとう。これで修理の心配はなくなったけど、スクラップは増えても困らないよね？"

source: (Repair Arm) Fix up their hull. [-15~]
ja: (修理アーム）船体を修理する。[-15スクラップ]

source: "That was awfully kind of you. Well now we don't need to worry about repairs, but more scrap never hurts regardless, right?"
ja: 「ご親切にありがとう。これで修理の心配はなくなったけど、スクラップは増えても困らないよね？"

source: (Pro-Hull Beam) Fix up their hull.
ja: (プロハルビーム）船体を修理する。

source: "That was awfully kind of you. Well now we don't need to worry about repairs, but more scrap never hurts regardless, right?"
ja: 「ご親切にありがとう。これで修理の心配はなくなったけど、スクラップは増えても困らないよね？"

source: They're vulnerable, attack!
ja: 彼らは攻撃されやすい！

source: Nothing will stop you from being a merciless ravager of all you come across. Pity the next poor soul to come across you with anything less than an entire armada to protect themselves.
ja: 出くわしたものすべてを容赦なく荒らすことを止めるものは何もない。次に出くわす哀れな者たちは、自分たちを守るために全艦隊を率いているにすぎない。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_NOTFREE"]/text
source: A Federation supply depot is set up on the nearby planet. They won't give anything away for free, but that doesn't mean they won't be open to trade.
ja: 近くの惑星に連邦の補給基地が設置されている。彼らはタダでは何も渡さないが、だからといって貿易に応じないわけではない。

source: Trade.
ja: 貿易だ。

source: Hey, god damn it, we're a Federation ship. Give us stuff!
ja: 畜生 連邦の船だぞ物をよこせ！

source: The owner of the station glares at you. "I don't know if you've noticed, but we're in the middle of a war. Nothing is free. No one gets special treatment. Best I can offer is a discount on fuel.
ja: 駅のオーナーがあなたを睨む。「お気づきかどうかわかりませんが、ここは戦争の真っ最中です。タダなものは何もない。誰も特別扱いはされない。私が提供できるのは、燃料の値引きくらいだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: No free services? You die today!
ja: 無料サービスなし？あなたは今日死ぬ！

source: Your greed has no bounds. Another innocent life for the slaughter block in your unrelenting quest for wealth.
ja: あなたの欲には際限がない。あなたの富へのあくなき探求のために、また罪のない命が屠殺台へ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the offer and trade.
ja: オファーを無視してトレードする。

source: "Hello! I notice you've seen our store beacon. Before I show you our inventory, I just wanted to give you an opportunity to pay into the Civil War Orphan Fundraiser. It only takes a small donation to make a big difference."
ja: 「こんにちは！当店のビーコンをご覧になったようですね。在庫をお見せする前に、南北戦争孤児のための募金にご協力ください。わずかな寄付で大きな違いが生まれます。"

source: Donate.
ja: 寄付する

source: Just look at their wares.
ja: 彼らの製品を見ればわかる。

source: "Just one moment. Are you sure you don't want to donate to the orphans? They're so lonely, and it only takes a small donation to make a big difference."
ja: 「ちょっと待って。本当に孤児たちに寄付したくないの？彼らはとても孤独だし、ほんの少しの寄付で大きな違いが生まれるんだ"

source: Donate.
ja: 寄付する

source: Say you're not interested in donating today.
ja: 今日は寄付する気はないと言ってください。

source: "I urge you to reconsider! Think about what it's like to be an orphan for one moment. Think about how much of a difference one little small donation could make."
ja: 「考え直してほしい！孤児になることがどんなことか、ちょっとでも考えてみてください。ほんの小さな寄付がどれほどの違いを生むか考えてみてください"

source: Donate.
ja: 寄付する

source: Insist you're only here to shop.
ja: 買い物に来ただけだと言い張る。

source: "Fine. If you're so heartless, then go ahead and look at our store. But just remember, every scrap you don't donate is one child that will go hungry because of you."
ja: "いいよ。そんなに薄情なら、うちの店を見ていってくれ。でも、あなたが寄付しないクズ1つにつき、あなたのせいでお腹を空かせる子どもが1人出てくることを忘れないでね」。

source: Finally start shopping.
ja: いよいよ買い物を始める。

source: Relent and donate anyway.
ja: 譲歩して、とにかく寄付する。

source: Attack them.
ja: 彼らを攻撃する。

source: Give up.
ja: あきらめなさい。

source: Attack them.
ja: 彼らを攻撃する。

source: Give up.
ja: あきらめなさい。

source: Attack them.
ja: 彼らを攻撃する。

source: Tune them out.
ja: チューニングするんだ。

source: They keep trying to contact you, but you continue to ignore them.
ja: 彼らは何度も連絡してくるが、あなたは無視し続ける。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="UNION_WAR_ORPHANS_ATTACK"]/text
source: "You monster! We gave you an opportunity to do something nice, and instead you chose violence! You should be ashamed of yourselves!"
ja: 「この怪物め！いいことをする機会を与えたのに、代わりに暴力を選んだ！恥を知れ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="UNION_WAR_ORPHANS_DONATE"]/text
source: "Those orphans are going to be so happy! I had a feeling you were a good person when you showed up. Now, why don't you take a look at our wares?"
ja: 「孤児たちはとても喜ぶよ！あなたが現れたとき、いい人だと感じたわ。さあ、私たちの商品をご覧になりませんか？"

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="UNION_WAR_ORPHANS_GIVE_UP"]/text
source: Out of pure exasperation you hang up on them. They keep trying to contact you, but you continue to ignore them.
ja: 純粋に苛立ち、あなたは電話を切る。相手は何度も連絡してくるが、あなたは無視し続ける。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_THREAT"]/text
source: A message arrives: "Your scrap, ours. Our weapons for you." A Engi military vessel jumps in, their weapons armed. Seems unusually hostile!
ja: メッセージが届く："君のスクラップ、我々のスクラップ。私たちの武器をあなたに」。エンギの軍艦が飛び込んできて、武器を装備している。異常に敵対的だ！

source: Defend yourself before they attack!
ja: 攻撃される前に身を守れ！

source: You power up your weapons in response, and the Engi springs into action. Prepare for battle!
ja: それに応えて武器をパワーアップさせ、エンジが動き出す。戦闘準備！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Hold off - see what's going on.
ja: ちょっと待った。

source: The Engi holds back for a few moments, then powers down their weapons. "Apologies if Federation vessel was concerned. Early show of aggression critical for deterrence of pirate vessels." The Engi explain that they are merchants and offer to trade.
ja: エンギは少しの間待機し、武器をパワーダウンする。"連邦船が心配したなら謝罪する。海賊船への抑止力として 早期の攻撃表明は重要だ"エンギは商人だと説明し 交易を申し出る

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_SMITH"]/text
source: The Engi can do remarkable things with just a pile of scrap. The Engi dronesmith at the small market nearby is offering to craft Drone schematics for anyone willing to pay.
ja: エンギはスクラップの山で驚くべきことができる。近くの小さなマーケットにいるエンギのドローン職人は、お金を払えば誰でもドローンの設計図を作ってくれるという。

source: (Engi Crew) Ask for some free drone parts.
ja: (エンジ・クルー)ドローンの部品をタダでくれるよう頼む。

source: You express your interest at the dronesmith business, and visit the market.
ja: あなたはドローンスミスのビジネスに興味を示し、市場を訪れる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Shop.
ja: ショップ

source: You express your interest at the dronesmith business, and visit the market.
ja: あなたはドローンスミスのビジネスに興味を示し、市場を訪れる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_ENGINES"]/text
source: An Engi ship hails: "Engine upgrade necessary for travel home. Sale of equipment necessary for Engine upgrade."
ja: エンギ船が寄港：「エンジンのアップグレードが必要です。エンジンのアップグレードに必要な機器の販売。"

source: Check out what's for sale.
ja: 売り物をチェックする

source: This is the perfect time to attack!
ja: 攻めるには絶好のタイミングだ！

source: Unfortunately for these Engi, they won't be going home without going through you first.
ja: エンギにとっては残念なことだが、彼らはまずあなたを経由しなければ帰れない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Adv. Engines) Allow them to scan your engines to better optimize theirs.
ja: (アドバンス・エンジン) あなたのエンジンをスキャンして、彼らのエンジンをより最適化できるようにする。

source: "Gratitude. Upgrades will be cheaper: necessity of scrap still present. Purchasing items of merit to your vessel will provide further benefit to Engi cause."
ja: "感謝"。アップグレードは安くなる：スクラップの必要性は依然として存在する。あなたの船にとって有益なアイテムを購入することは、エンジの大義に更なる利益をもたらす。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (LR Jump) Allow them to scan your engines to better optimize theirs.
ja: (LRジャンプ）あなたのエンジンをスキャンして、彼らのエンジンをより最適化できるようにする。

source: "Gratitude. Upgrades will be cheaper: necessity of scrap still present. Purchasing items of merit to your vessel will provide further benefit to Engi cause."
ja: "感謝"。アップグレードは安くなる：スクラップの必要性は依然として存在する。あなたの船にとって有益なアイテムを購入することは、エンジの大義に更なる利益をもたらす。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Maximum Engine Efficiency) Allow them to scan your engines to better optimize theirs.
ja: (エンジン効率の最大化）エンジンを最適化するために、あなたのエンジンをスキャンできるようにします。

source: "Gratitude. Upgrades will be cheaper: necessity of scrap still present. Purchasing items of merit to your vessel will provide further benefit to Engi cause."
ja: "感謝"。アップグレードは安くなる：スクラップの必要性は依然として存在する。あなたの船にとって有益なアイテムを購入することは、エンジの大義に更なる利益をもたらす。"

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_PESTER"]/text
source: Looks like you aren't the only ship at the nearby market - another Engi vessel looks to be trying to communicate, though for some reason the station seems... strangely unreceptive to their fellow nanite constructs.
ja: 近くのマーケットにいるのはあなた方だけではないようです。別のエンギ船が通信を試みているようですが、なぜかステーションは仲間のナナイト構成体に対して奇妙に無反応のようです。

source: Hail the store owners.
ja: 店主万歳。

source: "Cannot converse at present moment. Separatist vessel is attempting to communicate. Current objective: ignore until problem goes away. Could you confirm odds of Separatist occupation through evaluation?"
ja: 「現在、会話はできません。分離主義者の船が通信を試みている。現在の目的：問題がなくなるまで無視する評価で分離主義者の占領の確率を確認できる？"

source: Evaluate the other vessel.
ja: もう一方の器を評価する。

source: "Please ignore the [station] owner. Contrary to what he -might- tell you, I can guarantee: we are not a Separatist vessel." The other Engi, who looks to be freshly painted grey to match the other Engi, does his best to move his arms like a robot while speaking.
ja: 「ステーションのオーナーは無視してください。彼が何と言おうと、私たちは分離主義者の船ではありません。"もう一人のエンギは、他のエンギと同じグレーに塗られたばかりのようで、話しながらロボットのように腕を一生懸命動かしている。

source: These guys are definitely Separatists.
ja: こいつらは間違いなく分離主義者だ。

source: "Suspicions affirmed. Continuing to refuse entry to Separatist vessel." The Engi pay you in thanks, and you proceed to the store. On your way out however, the Separatist vessel attacks! The Engi provide backup with an ASB, but you won't be able to get out peacefully.
ja: "疑惑を肯定。分離主義者の船への入港を拒否し続ける。"エンギがお礼を払って、店に行く。しかし、出る途中で分離主義者の船が攻撃してきた！エンギがASBで援護するが、平和的に脱出できない。
